Vragenlijst thesis evaluatie

### 2015-04-16 doc/template/chap-5.tex
vanalles

In game theory, the Nash equilibrium is a solution concept of a non-cooperative game involving two or more players, in which each player is assumed to know the equilibrium strategies of the other players, and no player has anything to gain by changing only their own strategy.[1] If each player has chosen a strategy and no player can benefit by changing strategies while the other players keep theirs unchanged, then the current set of strategy choices and the corresponding payoffs constitutes a Nash equilibrium. The reality of the Nash equilibrium of a game can be tested using experimental economics method.

In de speltheorie, een deelgebied van de wiskunde, is een Nash-evenwicht een oplossingsconcept voor een niet-coooperatief spel, waar twee of meer spelers aan meedoen. In een Nash-evenwicht wordt elke speler geacht de evenwichtsstrategieeen van de andere spelers te kennen en heeft geen van de spelers er voordeel bij om zijn of haar strategie eenzijdig te wijzigen. Als elke speler een strategie heeft gekozen en geen enkele speler kan profiteren door zijn strategie te veranderen, terwijl de andere spelers dat ook niet doen, dan vormt de huidige verzameling van strategiekeuzes plus de bijbehorende uitbetalingen een Nash-evenwicht.

Een Nash-evenwicht gaat uit van een spel, waarin iedere speler een strategie heeft. Die strategie geeft precies aan wat een speler in de verschillende fases van een spel doet. Een strategie kan zowel een pure strategie als een gemengde strategie zijn. De verzameling van strategieeen van alle spelers die meedoen aan een bepaald spel noemt men een strategieprofiel. In de speltheorie is een Nash-evenwicht een strategieprofiel waarbij het voor geen enkele speler voordelig is daarvan af te wijken, als de andere spelers dat ook niet doen.

Het Nash-evenwichtsconcept is een begrip dat vooral toepassing vindt in de economie.

>>>>

%John Nash speelde ook een grote rol in de geschiedenis van de speltheorie. Hij is een van de wiskundigen geweest die speltheorie geformaliseerd heeft. Het Nash evenwicht werd naar hem vernoemd. Een Nash evenwicht wordt gezien als een evenwicht tussen beide spelers zodat ze allebei de beste tactiek kiezen en niet meer veranderen als de andere van tactiek veranderen. John Nash breide de theorie over het Nash evenwicht in een paper nog uit met gemengde strategieën. In 1994 kreeg John Nash samen met twee andere wiskundigen gespecialiseerd op het vlak van speltheorie de Nobelprijs voor de economie op basis van hun prestaties in de niet-coöperatieve speltheorie. . Over John Nash is een prachtige film 
\todo{Best response ook uitleggen?}
\todo{Voorbeeld ook nog uitleggen?}
One of the solution concepts in Game Theory for non-cooperative games is a Nash Equilibrium. A Nash Equilibrium is a subset of outcomes that can be interesting to analyse a game. For a Nash Equilibrium each player has a consist list of actions and each player's action maximizes his or her payoff given the actions of the other players. Nobody has the incentive to change his or her action if an equilibrium profile is played. In general we can say that a Nash Equilibrium is a stable strategy profile: each player is considered to know the equilibrium strategies of the other players and no player would want to change his own strategy if he knows the strategies of the other players. 
%In game theory, the Nash equilibrium is a solution concept of a non-cooperative game involving two or more players, in which each player is assumed to know the equilibrium strategies of the other players, and no player has anything to gain by changing only their own strategy.[1] If each player has chosen a strategy and no player can benefit by changing strategies while the other players keep theirs unchanged, then the current set of strategy choices and the corresponding payoffs constitutes a Nash equilibrium. The reality of the Nash equilibrium of a game can be tested using experimental economics method.

%In de speltheorie, een deelgebied van de wiskunde, is een Nash-evenwicht een oplossingsconcept voor een niet-coooperatief spel, waar twee of meer spelers aan meedoen. In een Nash-evenwicht wordt elke speler geacht de evenwichtsstrategieeen van de andere spelers te kennen en heeft geen van de spelers er voordeel bij om zijn of haar strategie eenzijdig te wijzigen. Als elke speler een strategie heeft gekozen en geen enkele speler kan profiteren door zijn strategie te veranderen, terwijl de andere spelers dat ook niet doen, dan vormt de huidige verzameling van strategiekeuzes plus de bijbehorende uitbetalingen een Nash-evenwicht.

%Een Nash-evenwicht gaat uit van een spel, waarin iedere speler een strategie heeft. Die strategie geeft precies aan wat een speler in de verschillende fases van een spel doet. Een strategie kan zowel een pure strategie als een gemengde strategie zijn. De verzameling van strategieeen van alle spelers die meedoen aan een bepaald spel noemt men een strategieprofiel. In de speltheorie is een Nash-evenwicht een strategieprofiel waarbij het voor geen enkele speler voordelig is daarvan af te wijken, als de andere spelers dat ook niet doen.

%Het Nash-evenwichtsconcept is een begrip dat vooral toepassing vindt in de economie.
